# Дипломный проект по профессии «Веб-разработчик»

Дипломный проект представляет собой создание сайта для бронирования онлайн билетов в кинотеатр и разработка информационной системы для администрирования залов, сеансов и предварительного бронирования билетов.

## Выполненные задачи
* Разработан сайт бронирования билетов онлайн.
* Разработана административную часть сайта.

## Сущности

1. **Кинозал**. Помещение, в котором демонстрируются фильмы. Режим работы определяется расписанием на день. Зал — прямоугольное помещение, состоит из N х M различных зрительских мест.
2. **Зрительское место**. Место в кинозале. Есть два вида: VIP и обычное. 
3. **Фильм**. Информация о фильме заполняется администратором. Фильм связан с сеансом в кинозале.
4. **Сеанс**. Временной промежуток, во время которого в кинозале будет показываться фильм. На сеанс могут быть забронированы билеты.
5. **Билет**. QR-код c уникальным кодом бронирования, в котором обязательно указаны место, ряд, сеанс. Билет действителен строго на свой сеанс. Для генерации QR-кода можно использовать [сервис](http://phpqrcode.sourceforge.net/). 

## Роли пользователей системы
* Администратор — авторизованный пользователь.
* Гость — неавторизованный посетитель сайта.

### Возможности администратора
* Создание или редактирование залов.
* Создание или редактирование списка фильмов.
* Настройка цен.
* Создание или редактирование расписания сеансов фильмов.

### Возможности гостя
* Просмотр расписания.
* Просмотр списка фильмов.
* Выбор места в кинозале.
* Бронирование билета на конкретную дату.

## Важные моменты
* Присутствует валидация входных данных на стороне сервера.
* Пароль хранится в захешированном виде и при аутентификации происходит проверка хеша пользователя.

## Используемые NPM пакеты
@headlessui/react@1.7.19
@heroicons/react@2.1.3
@tailwindcss/forms@0.5.7
@types/react-dom@18.3.0
@types/react@18.3.1
@vitejs/plugin-react@4.2.1
autoprefixer@10.4.19
axios@1.6.8
eslint-plugin-react-hooks@4.6.2
eslint-plugin-react-refresh@0.4.7
eslint-plugin-react@7.34.1
eslint@8.57.0
postcss@8.4.38
qrcode@1.5.3
react-dom@18.3.1
react-qr-code@2.0.12
react-router-dom@6.23.0
react@18.3.1
tailwindcss@3.4.3
uuid@9.0.1
vite@4.5.3

## Версии окружения
PHP 8.2.17 
Laravel Framework 10.48.10
Node.js v18.17.1

## Инструкция по запуску приложения

*1. Запуск приложения Laravel:*

 1.1 В корневой папке приложения запускаем команду `composer install` 
 1.2 В корневой папке проекта файл `.env.example` переименовываем в `.env`. Проверяем файл в корневой папке проекта `.env` на корректность, например что адрес, название БД, логин и пароль стоят корректные. 
 1.4 Создаем новую БД с названием `database.sqlite`. Проверяем, что название новой БД сходится с названием в файле `.env` 
 1.5 Выполняем первую миграцию с сидированием БД `php artisan migrate:fresh --seed` 
 1.6 В корневой папке приложения запускаем команду `php artisan key:generate` 
 1.7 Проверяем, что Laravel запустился корректно `php artisan serve` 

*2. Запуск приложения VITE/React:*
 2.1 Проходим в папку `/react` и запускаем команду `npm install` 
 2.2 В корне папки `/react` создаём новый файл конфиг с именем `.env` и записываем туда константу `VITE_API_BASE_URL=http://localhost:8000` 
 2.3 Проверяем, что Vite запустился корректно `npm run dev` 